Announcer: WordPress Accessibility Day 2024,
Ansager: WordPress Accessibility Day 2024,
Inclusive Design Strategies for WordPress Professionals,
Strategien für inklusives Design für WordPress-Profis
with speaker Jonny Allbut, Head of UX at Illustrate Digital.
mit Sprecher Jonny Allbut, Leiter UX bei Illustrate Digital.
This presentation was recorded October 2024.
Diese Präsentation wurde im Oktober 2024 aufgezeichnet.
Yigakpoa Samuel Ikpae: Hi, everyone,
Yigakpoa Samuel Ikpae: Hallo zusammen,
and welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
und willkommen zum WordPress Accessibility Day 2024.
My name is Yigakpoa Ikpae.
Mein Name ist Yigakpoa Ikpae.
I am COO from [?].
Ich bin COO aus Südafrika.
Thank you for joining us for Inclusive Design Strategies
Vielen Dank für Ihre Teilnahme an der Veranstaltung „Strategien für inklusives Design“.
for WordPress Professionals from Jonny Allbut.
für WordPress-Profis von Jonny Allbut.
Jonny Allbut is the Head of User Experience
Jonny Allbut ist der Leiter der User Experience
and Quality Assurance at Illustrate Digital,
und Qualitätssicherung bei Illustrate Digital,
one of Europe's leading UX and WordPress technology agencies.
eine der führenden UX- und WordPress-Technologieagenturen Europas.
Starting his career as a traditional graphic designer,
Er begann seine Karriere als traditioneller Grafikdesigner,
he's been building websites since the late '90s
er entwickelt Websites seit den späten 90er-Jahren
and specialized in bespoke WordPress development since 2025.
und hat sich seit 2005 auf maßgeschneiderte WordPress-Entwicklung spezialisiert.
With a broad career in the creative industries,
Mit einer breit gefächerten Karriere in der Kreativbranche,
working alongside global brands, he now leads a team of UI designers
nachdem er mit globalen Marken zusammengearbeitet hat, leitet er nun ein Team von UI-Designern.
and UX researchers at Illustrate Digital
und UX-Forscher bei Illustrate Digital
to build the best digital experiences for clients and their users.
um die besten digitalen Erlebnisse für Kunden und deren Nutzer zu schaffen.
Remember to add your questions in the question and A section,
Denken Sie daran, Ihre Fragen im Fragen- und A-Abschnitt hinzuzufügen,
and we'll answer them at the end of the section.
und wir werden sie am Ende des Abschnitts beantworten.
Don't forget to use the chat to connect with other attendees.
Vergessen Sie nicht, den Chat zu nutzen, um mit anderen Teilnehmern in Kontakt zu treten.
Hi, Jonny, over to you.
Hallo Jonny, du bist dran.
Jonny Allbut: Hi, thank you so much for that wonderful introduction.
Jonny Allbut: Hallo, vielen Dank für diese wunderbare Einführung.
Wow.
Wow.
Couldn't have done a better job myself.
Ich hätte es selbst nicht besser machen können.
Hi, everyone.
Hallo zusammen.
Thanks for joining us wherever you are.
Vielen Dank, dass Sie von überall aus dabei sind.
It's the start of the day here in the UK.
Hier in Großbritannien beginnt der Tag.
It's 8 AM and I cannot think of a better way
Es ist 8 Uhr morgens und mir fällt keine bessere Möglichkeit ein
to kick off my day than with you here right now.
um meinen Tag besser zu beginnen als mit Ihnen hier jetzt.
I'm so excited to be part of WordPress Accessibility Day this year.
Ich freue mich sehr, dieses Jahr Teil des WordPress Accessibility Day zu sein.
I have so much to share with you today.
Ich habe heute so viel mit Ihnen zu teilen.
My name is Jonny.
Mein Name ist Jonny.
With over 25 years of industry experience working with global brands
Mit über 25 Jahren Branchenerfahrung in der Arbeit mit globalen Marken
and market leaders, I now head up user experience
und Marktführern verantworte ich heute den Bereich User Experience
at Illustrate Digital where I've worked for three and a half years.
bei Illustrate Digital, wo ich seit dreieinhalb Jahren tätig bin.
We deliver bespoke-enterprise level WordPress development
Wir liefern maßgeschneiderte WordPress-Entwicklung für Unternehmen
backed up by great UX research and creative.
unterstützt durch hervorragende UX-Forschung und Kreativität.
I've personally been working with WordPress since 2005
Ich persönlich arbeite seit 2005 mit WordPress.
and have spoken at a few work camps and other meetups around the UK in the past.
und habe in der Vergangenheit bereits auf einigen Workcamps und anderen Treffen in Großbritannien gesprochen.
A commitment to accessibility was one of the main things
Die Verpflichtung zur Barrierefreiheit war eines der wichtigsten Dinge
that drew me to Illustrate Digital.
Das hat mich dazu gebracht, Illustrate Digital zu nutzen.
The ongoing commitment to creating inclusive
Das kontinuierliche Engagement für die Schaffung von Inklusion
and accessible websites that look amazing very strongly resonates with me.
und barrierefreie Websites, die fantastisch aussehen, sprechen mich sehr an.
Now I have the opportunity to achieve this
Heute habe ich die Möglichkeit, dies umzusetzen
for clients all around the world together with our brilliant team.
für Kundinnen und Kunden auf der ganzen Welt, gemeinsam mit unserem großartigen Team.
Today, we're going to look over some ideas,
Heute werden wir uns einige Ideen ansehen,
strategies and tools that I've learned over the years
Strategien und Tools, die ich über die Jahre gelernt habe,
and share some useful insights
und einige hilfreiche Einblicke teilen
into how we approach accessibility here at Illustrate Digital.
darin, wie wir bei Illustrate Digital an Barrierefreiheit herangehen.
Before we really get going,
Bevor wir richtig loslegen,
I think it's important to understand our motivations.
Ich denke, es ist wichtig, unsere Motivationen zu verstehen.
If you're here, you're interested in accessibility
Wenn Sie hier sind, interessieren Sie sich für Barrierefreiheit
and quite likely an advocate yourself.
und sind sehr wahrscheinlich selbst eine Fürsprecherin oder ein Fürsprecher.
Brilliant.
Großartig.
However, sadly, not everyone shares our passion
Leider teilt aber nicht jeder unsere Leidenschaft
and sense of responsibility to open and accessible websites.
und Verantwortungsgefühl gegenüber offenen und zugänglichen Websites.
Obviously, a pretty big mistake for so many reasons.
Offensichtlich ein ziemlich großer Fehler aus so vielen Gründen.
Let's take a quick look at where we are at on web accessibility.
Werfen wir einen kurzen Blick darauf, wo wir in Sachen Webzugänglichkeit stehen.
As reported by the World Health Organization,
Wie die Weltgesundheitsorganisation berichtet,
16% of the world's population or 1 in 6
16 % der Weltbevölkerung oder 1 von 6
of us experience significant disability.
von uns erleiden erhebliche Behinderungen.
That's an estimated 1.3 billion people.
Das sind schätzungsweise 1,3 Milliarden Menschen.
Just let that sink in for a while.
Lassen Sie das erst einmal sacken.
It's a big number.
Das ist eine große Zahl.
If I look closer to home at UK census data to identify disability
Wenn ich mir die britischen Volkszählungsdaten genauer ansehe, um Behinderungen zu identifizieren
in England and Wales, it was asked,
in England und Wales, wurde gefragt,
"Do you have a physical or mental health condition
"Haben Sie eine körperliche oder psychische Erkrankung?
or illness lasting or expecting to last 12 months or more?"
oder eine Krankheit, die 12 Monate oder länger andauert oder voraussichtlich andauern wird?"
If respondents answered yes, a further question was asked.
Wenn die Befragten mit Ja antworteten, wurde eine weitere Frage gestellt.
"Do any of your conditions or illnesses reduce your ability
„Schränken eine Ihrer Erkrankungen oder Beeinträchtigungen Ihre Fähigkeit ein,
to carry out day-to-day activities?"
alltägliche Aktivitäten auszuführen?“
I'm not going to dwell too much on the stats.
Ich werde hier nicht zu sehr auf Statistiken eingehen.
I'm sure there'll be some really interesting stuff coming today
Ich bin sicher, dass heute noch einige wirklich interessante Inhalte
in other presentations.
in anderen Vorträgen folgen werden.
What I'd like you to think about for a moment is averages.
Worüber ich Sie einen Moment lang nachdenken lassen möchte, sind Durchschnittswerte.
In the UK, the English region with the highest population
In Großbritannien ist die englische Region mit der höchsten Bevölkerungszahl
of disabled people was the northeast, 21.2%, over half a million people.
Der Anteil der Menschen mit Behinderungen lag im Nordosten bei 21,2 %, das entspricht über einer halben Million Menschen.
There's a number of areas with much higher proportions too,
Es gibt auch eine Reihe von Bereichen mit deutlich höheren Anteilen,
reaching over 24%.
die über 24 % hinausgehen.
For instance, in Blackpool.
Zum Beispiel in Blackpool.
When we think globally, it's a much darker picture.
Wenn wir global denken, zeichnet sich ein deutlich düsteres Bild.
Poverty, access to assistive technologies
Armut, Zugang zu Assistenztechnologien
or even any quality technology,
oder auch jede andere hochwertige Technologie,
all these are intertwined to create much more alarming figures.
all diese Werte sind miteinander verflochten und ergeben weitaus alarmierendere Zahlen.
A lot of us are spoilt with access to powerful computers
Viele von uns sind verwöhnt durch den Zugang zu leistungsstarken Computern.
and mobile devices but something to always consider
und mobile Geräte, aber etwas, das man immer berücksichtigen sollte
is the digital poverty technology gap.
ist die digitale Armuts-Technologiekluft.
Digital accessibility
Digitale Barrierefreiheit
is not just about professional best practice or something to upsell.
ist nicht nur eine Frage bewährter Vorgehensweisen im Berufsleben oder etwas, das man zusätzlich verkaufen kann.
It's a human right.
Es ist ein Menschenrecht.
As developers, creators and decision makers,
Als Entwickler, Schöpfer und Entscheidungsträger,
we have a duty to craft inclusive digital experiences,
Wir haben die Pflicht, inklusive digitale Erlebnisse zu gestalten,
the respect, the dignity, and autonomy of every user.
den Respekt, die Würde und die Autonomie jedes Benutzers.
Accessibility is a cornerstone of all our work here
Barrierefreiheit ist ein Eckpfeiler unserer gesamten Arbeit hier.
at Illustrate Digital and should be yours, too.
bei Illustrate Digital und sollte auch Ihnen gehören.
Finally, also consider we have an ageing population in the world
Schließlich sollten wir auch die alternde Weltbevölkerung berücksichtigen
and life expectancy is generally increasing.
und die Lebenserwartung steigt im Allgemeinen.
With that in mind, we need to consider that the importance
Vor diesem Hintergrund müssen wir die Bedeutung berücksichtigen
of accessibility is only set to rise as time goes on,
Die Zugänglichkeit wird voraussichtlich mit der Zeit nur noch zunehmen,
as our population progressively ages,
mit zunehmendem Alter unserer Bevölkerung,
which inevitably comes with health and accessibility challenges.
was unweigerlich mit gesundheitlichen und barrierefreien Herausforderungen einhergeht.
With all this in mind, though,
Unter Berücksichtigung all dessen,
we also have to balance this passion with commercial challenges.
müssen wir diese Leidenschaft auch mit den wirtschaftlichen Herausforderungen in Einklang bringen.
We need to consider the needs, priorities and budgets of our clients.
Wir müssen die Bedürfnisse, Prioritäten und Budgets unserer Kunden berücksichtigen.
This leads us to some questions that you may encounter.
Dies führt uns zu einigen Fragen, die Ihnen begegnen könnten.
As we embark on our journey
Wenn wir uns auf den Weg machen,
to understand how to effectively implement accessibility,
zu verstehen, wie Barrierefreiheit wirksam umgesetzt werden kann,
it's important to address some common concerns that often arise.
ist es wichtig, auf einige häufig auftretende Bedenken einzugehen.
These questions reflect a broader challenge many face
Diese Fragen spiegeln eine übergeordnete Herausforderung wider, der viele begegnen,
when considering accessibility and web design.
wenn sie sich mit Barrierefreiheit und Webdesign befassen.
These sound a bit familiar to you,
Kommt Ihnen das bekannt vor,
but doesn't sporting accessibility cost me more?
aber kostet die Umsetzung von Barrierefreiheit nicht mehr?
What about accessible website design
Wie sieht es mit barrierefreiem Webdesign aus?
means I will have a boring looking site?
Bedeutet es, dass meine Website langweilig aussehen wird?
I'm sure if you've been in the industry for a while,
Ich bin mir sicher, wenn Sie schon eine Weile in der Branche tätig sind,
you'll have heard something similar like this in the past.
haben Sie in der Vergangenheit schon etwas Ähnliches gehört.
I'm just going to give you a bit of a spoiler or reveal right now.
Ich gebe Ihnen jetzt schon einmal einen kleinen Spoiler bzw. eine Vorab-Enthüllung.
No, no, it really doesn't to both of those.
Nein, nein, tut es wirklich nicht, bei beiden Punkten.
In fact, it's likely to cost your client a lot more
Tatsächlich wird es Ihren Kundinnen und Kunden langfristig sehr wahrscheinlich
in the long run to ignore accessibility.
deutlich mehr kosten, Barrierefreiheit zu ignorieren.
We're going to cover some strategies
Wir werden einige Strategien behandeln
and approaches to help you combat assumptions like these
und Ansätze vorstellen, die Ihnen helfen, solchen Annahmen entgegenzuwirken,
throughout this entire presentation.
und zwar im Verlauf dieser gesamten Präsentation.
Let's start thinking a little bit more from a commercial angle here.
Beginnen wir damit, die Dinge etwas stärker aus einer kommerziellen Perspektive zu betrachten.
Inclusive design and accessibility are not just ethical considerations.
Inklusives Design und Barrierefreiheit sind nicht nur ethische Fragestellungen.
To me, they are strategic business decisions.
Für mich sind sie strategische Geschäftsentscheidungen.
By making our website successful, we reach a broader audience.
Durch den Erfolg unserer Website erreichen wir ein breiteres Publikum.
Very, very simple.
Sehr, sehr einfach.
As we saw, 16% of the global population is living with some form
Wie wir gesehen haben, leben 16 % der Weltbevölkerung mit irgendeiner Form von
of disability or challenge, representing a market opportunity
Behinderung oder Herausforderung, die eine Marktchance darstellt
of literally not millions, trillions of dollars.
von buchstäblich nicht Millionen, sondern Billionen von Dollar.
I find money talks pretty loud when it comes to clients.
Ich finde, Geld spricht eine ziemlich laute Sprache, wenn es um Kunden geht.
Demonstrating a commitment to inclusivity
Ein klares Bekenntnis zu Inklusion
through accessible design builds brand loyalty.
durch barrierefreies Design schafft Markenloyalität.
You can literally destroy years or even decades of positive brand perception
Sie können buchstäblich Jahre oder sogar Jahrzehnte positiver Markenwahrnehmung zerstören,
by excluding users from your site or digital product.
wenn Sie Nutzerinnen und Nutzer von Ihrer Website oder Ihrem digitalen Produkt ausschließen.
Accessibility features like clear navigation enhance usability for everyone,
Barrierefreiheits-Features wie eine klare Navigation verbessern die Nutzbarkeit für alle
increasing engagement and conversion rates across the board.
und steigern so Engagement und Conversion-Raten insgesamt.
I'm not going to get into SEO.
Ich werde jetzt nicht auf SEO eingehen.
I'm not an SEO specialist.
Ich bin kein SEO-Spezialist.
I know some fundamentals,
Ich kenne einige Grundlagen,
but it's recognized that many accessibility best practices
aber es ist allgemein anerkannt, dass viele Best Practices der Barrierefreiheit
actually align with SEO best practices,
tatsächlich mit SEO-Best Practices übereinstimmen
which could have a positive influence on things like search engine rankings.
und sich positiv auf Dinge wie Suchmaschinen-Rankings auswirken können.
Probably the biggest one for clients in many territories,
Wahrscheinlich der wichtigste Punkt für Kundinnen und Kunden in vielen Ländern:
accessibility helps us comply with legal standards,
Barrierefreiheit hilft uns, gesetzliche Vorgaben einzuhalten
avoiding costly lawsuits.
und kostspielige Klagen zu vermeiden.
I'm sure we're all aware of some pretty scary numbers
Ich bin sicher, wir alle kennen einige ziemlich beunruhigende Zahlen
around this kind of stuff.
im Zusammenhang mit diesem Thema.
There's the old example,
Hier ist das alte Beispiel,
and I'm sure that's probably been mentioned or will be mentioned later.
und ich bin mir sicher, dass das wahrscheinlich schon erwähnt wurde oder später noch erwähnt werden wird.
Back from 2008, when the National Federation
Bereits im Jahr 2008, als der Fall der National Federation
of the Blind versus Target Corporation resulted in a settlement
of the Blind gegen die Target Corporation
of $6 million in damages, plus additional fees,
in einem Vergleich über 6 Millionen US-Dollar Schadenersatz endete,
which actually amounted to approximately $10 million.
zuzüglich weiterer Gebühren, die sich insgesamt auf etwa 10 Millionen US-Dollar beliefen.
Legal cases are on the rise and sometimes cases are settled outside of court.
Die Zahl der Rechtsstreitigkeiten steigt, und manchmal werden Fälle außergerichtlich beigelegt.
Don't just think because you're not a global mega-corp,
Denken Sie nicht, nur weil Sie kein globaler Megakonzern sind,
you can hide under a rock and escape this risk.
könnten Sie sich verstecken und diesem Risiko entgehen.
You can't.
Das geht nicht.
Prioritizing accessibility is not just the right thing to do,
Barrierefreiheit zu priorisieren ist nicht nur das Richtige,
it's a wise business move that can benefit your clients,
sondern auch eine kluge geschäftliche Entscheidung, die Ihren Kundinnen und Kunden zugutekommt,
revenue and, of course, all the users we serve.
Ihren Umsätzen und natürlich allen Nutzerinnen und Nutzern, die wir bedienen.
Let's start looking at how accessibility considerations effectively fit
Beginnen wir damit, uns anzusehen, wie Aspekte der Barrierefreiheit sinnvoll
into an agency production process.
in den Produktionsprozess einer Agentur integriert werden können.
Accessibility should never be an afterthought.
Barrierefreiheit sollte niemals ein nachträglicher Gedanke sein.
Avoid the costly mistake of thinking accessibility
Vermeiden Sie den kostspieligen Fehler, zu glauben, Barrierefreiheit
can be dealt with near the end of a project.
könne erst gegen Ende eines Projekts berücksichtigt werden.
That will cost you money and cost you a lot of stress.
Das kostet Sie Geld und verursacht eine Menge Stress.
To ensure that our websites and digital products are accessible to all,
Um sicherzustellen, dass unsere Websites und digitalen Produkte für alle zugänglich sind,
we need to integrate accessibility into every stage
müssen wir Barrierefreiheit in jede Phase
of our workflow from start to finish.
unseres Workflows integrieren, von Anfang bis Ende.
Let's start with the sales team.
Beginnen wir mit dem Vertriebsteam.
It's essential that they are aware of the importance
Es ist entscheidend, dass sie sich der Bedeutung
of accessibility and can communicate its value to clients.
von Barrierefreiheit bewusst sind und ihren Kundinnen und Kunden vermitteln können.
By setting clear expectations and identifying potential accessibility challenges,
Durch klare Erwartungen und das frühzeitige Erkennen möglicher Barrierefreiheits-Herausforderungen
we can ensure that our clients are on board with us from day one
stellen wir sicher, dass unsere Kundinnen und Kunden von Anfang an mitziehen
with our accessibility goals.
und unsere Ziele zur Barrierefreiheit unterstützen.
This might actually just be the very thing that wins you your next project.
Das könnte genau das sein, was Ihnen Ihr nächstes Projekt einbringt.
As we move into project planning,
In der Projektplanung spielen unsere Projektmanager
our project managers play a crucial role in planning
eine zentrale Rolle, Barrierefreiheit von Beginn an mitzudenken.
for accessibility from the outset.
Dazu gehört, Ziele und Prioritäten für Barrierefreiheit zu verstehen
This includes understanding accessibility goals
und die nötigen Ressourcen dafür einzuplanen.
and priorities and allocating necessary resources
So stellen wir sicher, dass Barrierefreiheit konsequent unterstützt wird.
We're very lucky at Illustrate Digital.
Bei Illustrate Digital haben wir großes Glück.
All of our developers are very knowledgeable about accessibility,
Alle unsere Entwicklerinnen und Entwickler bringen fundiertes Wissen zu Barrierefreiheit mit.
but in every team, there are real accessibility champions so allocation
In jedem Team gibt es zudem echte Accessibility-Champions, die richtige Expertise zur richtigen Zeit einzusetzen
of the right expertise at the right time is absolutely vital.
ist daher absolut entscheidend.
In the design phase, our UX designers
In der Designphase müssen unsere UX-Designer
must create inclusive designs that consider diverse user needs.
inklusive Lösungen entwerfen, die unterschiedliche Nutzerbedürfnisse berücksichtigen.
By following established accessibility guidelines
Indem wir anerkannten Barrierefreiheitsrichtlinien folgen
and, of course, the expertise of those team members,
und die Expertise im Team nutzen,
we ensure that we are agreeing to develop
stellen wir sicher, dass wir von Anfang an
using all best practices of accessibility right from day one.
nach den Best Practices der Barrierefreiheit entwickeln.
Start your project with strong foundations.
Beginnen Sie Ihr Projekt mit einer starken Grundlage.
Do not make the mistake of creating UI designs
Machen Sie nicht den Fehler, UI-Designs zu erstellen,
that have not got accessibility built into them.
in die Barrierefreiheit nicht von Anfang an integriert ist.
When it comes to development,
In der Entwicklungsphase
our developers must write accessible code
müssen unsere Entwicklerinnen und Entwickler barrierefreien Code schreiben,
that meets established accessibility standards.
der anerkannten Barrierefreiheitsstandards entspricht.
To be fair, this is probably more weighted
Fairerweise betrifft das in vielen Fällen vor allem
to our front-end devs in many cases.
unsere Frontend-Entwicklung.
Throughout testing and debugging, all of that is critical
Während Tests und Debugging ist all das entscheidend,
to ensure accessibility features are working correctly.
um sicherzustellen, dass Barrierefreiheitsfunktionen korrekt funktionieren.
This is where QA or quality assurance comes in.
An dieser Stelle kommt Quality Assurance ins Spiel.
Our QA process is thorough.
Unser QA-Prozess ist sehr gründlich.
I have the greatest of respect for any QA testers out there.
Ich habe größten Respekt vor allen QA-Testerinnen und -Testern.
They need a very deep knowledge of so many things,
Sie benötigen ein sehr tiefes Wissen in vielen Bereichen
but obviously accessibility is right up there at the top of the list.
und Barrierefreiheit steht dabei ganz oben auf der Liste.
Accessibility doesn't stop with just what we develop.
Barrierefreiheit endet nicht bei dem, was wir entwickeln.
We need to educate and get buy-in from our clients around accessibility.
Wir müssen unsere Kundinnen und Kunden zu Barrierefreiheit abholen und überzeugen.
Encourage them to provide feedback, train them, mentor them,
Ermutigen Sie sie zu Feedback, schulen und begleiten Sie sie,
and more importantly, ensure what they are publishing is accessible.
und vor allem, stellen Sie sicher, dass das, was sie veröffentlichen, barrierefrei ist.
Finally, post go-live in the support and maintenance phase,
Und schließlich, nach dem Go-live, in Support und Wartung,
we need to ensure that our accessibility features are maintained
müssen wir sicherstellen, dass Barrierefreiheitsfunktionen gepflegt
and updated over time as new techniques and technologies come along.
und mit neuen Techniken und Technologien über die Zeit weiterentwickelt werden.
Regular monitoring for accessibility issues
Regelmäßiges Monitoring
and addressing concerns are essential to ensuring
und das Beheben von Problemen sind entscheidend, um sicherzustellen,
that our digital products remain accessible to all.
dass unsere digitalen Produkte für alle zugänglich bleiben.
By integrating accessibility into every stage of your workflow,
Wenn wir Barrierefreiheit in jede Phase des Workflows integrieren,
we can ensure that our digital products are accessible, usable,
stellen wir sicher, dass unsere Produkte zugänglich, nutzbar
and inclusive for all users.
und inklusiv für alle Nutzerinnen und Nutzer sind.
Let's take a look at some of these functions in a bit more detail.
Schauen wir uns einige dieser Bereiche etwas genauer an.
For our internal agency sales team, highlighting accessibility
Für unser internes Vertriebsteam ist das Hervorheben von Barrierefreiheit
is a competitive advantage and framing it as a solution
ein Wettbewerbsvorteil und als Lösung für Kundenprobleme formuliert,
to client pain points can help demonstrate the value
hilft es, den Nutzen zu zeigen
and our commitment to accessibility.
und unser Commitment zu unterstreichen.
Compelling stats on accessibility can also help make the case
Überzeugende Zahlen zur Barrierefreiheit können ebenfalls helfen,
for prioritizing accessibility.
Barrierefreiheit zu priorisieren.
Dig deep, consider what's relevant and will resonate
Gehen Sie in die Tiefe,
with your client rather than just general statistics.
Wählen Sie Relevantes, das bei Ihren Kundinnen und Kunden wirklich ankommt, nicht nur allgemeine Statistiken.
There's plenty of credible information out there to back up your case.
Es gibt viele glaubwürdige Quellen, die Ihr Argument untermauern.
Project managers, again, of course, as mentioned,
Projektmanagerinnen und Projektmanager müssen, wie erwähnt,
need to share the value and importance of accessibility.
den Wert und die Bedeutung von Barrierefreiheit vermitteln.
It's essential to integrate accessibility milestones
Wichtig ist, Barrierefreiheits-Meilensteine
into workflows and manage stakeholder expectations
in den Workflow zu integrieren und die Erwartungen aller Stakeholder
around accessibility compliance.
an die Compliance zu steuern.
By balancing accessibility with other project constraints,
Wenn wir Barrierefreiheit mit anderen Projektzwängen ausbalancieren,
we can ensure that accessibility is not compromised at any stage.
stellen wir sicher, dass sie in keiner Phase verwässert oder geopfert wird.
Finally, our internal support staff play a critical role
Abschließend spielen unsere internen Support-Teams eine entscheidende Rolle
in providing ongoing support and education for client teams.
bei der kontinuierlichen Unterstützung und Schulung der Kundenteams.
By utilizing accessibility resources and encouraging accessibility best practices
Indem wir Barrierefreiheits-Ressourcen nutzen und Best Practices fördern,
with our team, with our clients,
im Team wie auch bei unseren Kundinnen und Kunden,
we can help clients maintain and improve accessibility over time.
helfen wir ihnen, Barrierefreiheit langfristig zu erhalten und zu verbessern.
This is obviously one that's very close to my heart
Dieses Thema liegt mir persönlich sehr am Herzen,
as head of user experience.
gerade in meiner Rolle als Head of User Experience.
This is where we need to build strong accessibility foundations right
Denn hier müssen wir von Beginn an stabile Grundlagen für Barrierefreiheit schaffen.
from the start of the project.
Direkt zum Projektstart.
Whilst there's certainly some considerations
Natürlich gibt es wichtige Aspekte rund um UX-Research,
around appropriate UX research to understand users,
um Nutzerinnen und Nutzer wirklich zu verstehen.
I'm going to focus mainly on the UI design process here,
Heute konzentriere ich mich jedoch vor allem auf den UI-Design-Prozess,
as I feel it's probably what's most relevant
da dieser für einen Großteil des heutigen Publikums
to a larger proportion of the audience today.
am relevantesten ist.
Believe me, I could go on all day
Glauben Sie mir, ich könnte zu dieser Folie
if we had time just on this slide but time is precious.
stundenlang sprechen, aber Zeit ist kostbar.
First, let's talk about empathy and user-centric design.
Beginnen wir mit Empathie und nutzerzentriertem Design.
It's essential to consider the diverse needs of all users
Es ist entscheidend, die vielfältigen Bedürfnisse aller Nutzerinnen und Nutzer zu berücksichtigen,
by putting ourselves in the shoes of our users.
indem wir uns in ihre Lage versetzen.
We can design experiences that are truly inclusive.
So können wir Erlebnisse gestalten, die wirklich inklusiv sind.
Next, we need to maintain contextual awareness.
Als Nächstes müssen wir kontextuelles Bewusstsein bewahren.
This means understanding of where, when,
Das bedeutet zu verstehen, wo, wann
and how people are using our websites and digital products.
und wie Menschen unsere Websites und digitalen Produkte nutzen.
Are they using a mobile device on the go?
Nutzen sie unterwegs ein mobiles Gerät?
Are they in a noisy environment?
Befinden sie sich in einer lauten Umgebung?
Are they in an office environment?
Oder arbeiten sie im Büro?
These factors can significantly impact how users interact with our designs.
All diese Faktoren beeinflussen maßgeblich, wie Nutzerinnen und Nutzer mit unseren Designs interagieren.
Cognitive load management is another crucial aspect.
Ein weiterer zentraler Aspekt ist das Management der kognitiven Belastung.
Let me just explain what that means in a nutshell.
Lassen Sie mich kurz erklären, was das im Kern bedeutet.
Don't make your users work too hard or have to think too hard
Machen Sie es Ihren Nutzerinnen und Nutzern nicht unnötig schwer
to figure out how to use your website or user interface.
oder zu kompliziert, Ihre Website oder Benutzeroberfläche zu verstehen.
We must strive to make our interfaces easy to understand for everyone.
Unser Anspruch muss sein, Interfaces für alle leicht verständlich zu gestalten.
This involves obvious things like simplifying navigation,
Dazu gehören naheliegende Maßnahmen wie eine vereinfachte Navigation,
site architecture, using very clear language with clear intent
eine klare Seitenarchitektur sowie eine eindeutige, verständliche Sprache
and ensuring that information is organized and presented
und die strukturierte Aufbereitung von Informationen
in a logical order.
in einer logischen Reihenfolge.
Finally, inclusive design principles should guide our work.
Schließlich sollten inklusive Designprinzipien unsere Arbeit leiten.
Our goal is to create great user experiences for all users,
Unser Ziel ist es, großartige Nutzererlebnisse für alle zu schaffen,
regardless of their abilities or circumstances.
unabhängig von Fähigkeiten oder Lebensumständen.
This means designing with accessibility in mind from the very beginning.
Das bedeutet, Barrierefreiheit von Anfang an mitzudenken.
Now, when we think about action points around this,
Wenn wir nun über konkrete Maßnahmen sprechen,
collaboration with developers is key.
ist die Zusammenarbeit mit Entwicklerinnen und Entwicklern entscheidend.
If there's one thing I want you to take away from this slide,
Wenn Sie nur eine Sache aus dieser Folie mitnehmen,
it's that point.
dann bitte genau diese.
We need to understand what can and can't be achieved technically
Wir müssen verstehen, was technisch möglich ist, und was nicht,
and work together to implement accessibility features effectively.
und gemeinsam daran arbeiten, Barrierefreiheit wirksam umzusetzen.
Implementing WCAG guidelines, well, it's non-negotiable.
Die Umsetzung der WCAG-Richtlinien ist dabei nicht verhandelbar.
These guidelines help us create designs that are easy
Diese Richtlinien helfen uns, Designs zu entwickeln,
to understand and operate for users with diverse needs.
die für Menschen mit unterschiedlichen Bedürfnissen leicht verständlich und bedienbar sind.
They cover a vast range of things such as color contrast,
Sie decken ein breites Spektrum ab, etwa Farbkontraste,
keyboard navigation, all kinds of stuff.
Tastaturnavigation und viele weitere Aspekte.
Dig deep, let that be your North Star there.
Gehen Sie hier wirklich in die Tiefe, lassen Sie das Ihr Nordstern sein.
When crafting user stories, which are brief explanations
Beim Erstellen von User Stories, also kurzen Beschreibungen,
of how a particular content block or component will work,
wie Inhalte oder Komponenten funktionieren sollen,
it's important to ensure they reflect the functionality
ist es wichtig sicherzustellen, dass sie die Funktionalität widerspiegeln,
needed to support our accessible vision.
die unsere Vision von Barrierefreiheit unterstützt.
Lastly, UI consistency is vital.
Zuletzt ist Konsistenz im UI entscheidend.
While creativity is important, we should avoid unnecessary variations
Kreativität ist wichtig, aber unnötige Varianten,
that might confuse users.
die Nutzerinnen und Nutzer verwirren könnten, sollten vermieden werden.
As an aside on that, that will help reduce your development costs as well a little.
Ganz nebenbei hilft das übrigens auch, Entwicklungskosten etwas zu senken.
By focusing on these awareness points and actions,
Wenn wir uns auf diese Punkte konzentrieren,
we can ensure that our designs are not only aesthetically pleasing,
stellen wir sicher, dass unsere Designs nicht nur ästhetisch,
but also accessible and inclusive for everyone.
sondern auch barrierefrei und inklusiv für alle sind.
A key takeaway here I'd like you to remember is that accessibility
Eine zentrale Erkenntnis, die Sie sich merken sollten:
is not just a tick-box exercise about compliance.
Barrierefreiheit ist keine reine Checklisten- oder Compliance-Übung.
It's about creating inclusive designs that consider the diverse needs of users.
Es geht darum, inklusive Designs zu schaffen, die den vielfältigen Bedürfnissen der Nutzer gerecht werden.
An interesting observation, if I may,
Eine interessante Beobachtung zum Abschluss:
is that we found that designing with accessibility in mind
Wir haben festgestellt, dass Design mit Fokus auf Barrierefreiheit
often actually produces even better UX for all users,
oft sogar zu einer insgesamt besseren User Experience für alle führt,
regardless of disability.
unabhängig von einer Behinderung.
Now let's talk about developers.
Kommen wir nun zu den Entwicklerinnen und Entwicklern.
These are the guys that make the magic happen.
Sie sind diejenigen, die die Magie möglich machen.
They obviously play a key role in creating functional
Sie spielen eine zentrale Rolle bei der Umsetzung funktionaler
and accessible digital experiences.
und barrierefreier digitaler Erlebnisse.
I've pulled out some of the most important considerations and actions here.
Ich habe hier einige der wichtigsten Aspekte und Maßnahmen zusammengestellt.
First, it's essential to emphasize again the importance
Zunächst ist es entscheidend, die Bedeutung von kontinuierlichem Lernen
of continuous learning and especially knowledge sharing.
und insbesondere von Wissensaustausch erneut zu betonen.
Stay current with new requirements, best practices,
Bleiben Sie auf dem neuesten Stand bei Anforderungen, Best Practices
and especially emerging technologies.
und vor allem bei neuen Technologien.
That ensures that we're always improving our accessibility efforts.
So stellen wir sicher, dass wir unsere Barrierefreiheitsmaßnahmen ständig verbessern.
There's some really interesting things going on
Es gibt aktuell sehr spannende Entwicklungen,
with even just simple CSS techniques.
sogar bei einfachen CSS-Techniken.
One of the easiest to implement is using reduced motion.
Eine der am leichtesten umsetzbaren ist die Reduzierung von Animationen.
Look it up.
Schauen Sie sich das an.
I won't explain it in great detail, but that is like a silver bullet.
Ich gehe hier nicht ins Detail, aber das ist fast wie ein Allheilmittel.
It's really fantastic.
Wirklich großartig.
Continuous learning includes participating in workshops,
Kontinuierliches Lernen umfasst auch die Teilnahme an Workshops,
attending conferences just like this one,
den Besuch von Konferenzen wie dieser hier
and engaging with online communities to stay up to date.
sowie den Austausch in Online-Communities, um aktuell zu bleiben.
Next, planning accessibility tasks is crucial.
Als Nächstes ist die Planung von Barrierefreiheitsaufgaben entscheidend.
Organizing tasks into relevant back-end or front-end departments
Die Zuordnung von Aufgaben zu relevanten Backend- oder Frontend-Bereichen
helps streamline
hilft,
our approach and ensures that accessibility is considered
unser Vorgehen zu strukturieren und sicherzustellen,
throughout the development process.
dass Barrierefreiheit im gesamten Entwicklungsprozess berücksichtigt wird.
This includes identifying potential accessibility challenges
Dazu gehört auch, potenzielle Barrierefreiheitsprobleme frühzeitig zu erkennen
and allocating resources accordingly.
und Ressourcen entsprechend einzuplanen.
Remember, I mentioned about accessibility champions and teams.
Denken Sie an die Accessibility-Champions und spezialisierten Teams, die ich erwähnt habe.
Make sure the right people are in the right place at the right time.
Stellen Sie sicher, dass die richtigen Personen zur richtigen Zeit am richtigen Ort sind.
Development efficiency is also vital
Auch Effizienz in der Entwicklung ist entscheidend,
if you are going to make it cost effective.
wenn Barrierefreiheit kosteneffektiv umgesetzt werden soll.
If we work really hard to solve an accessibility issue, document it,
Wenn wir intensiv an der Lösung eines Barrierefreiheitsproblems arbeiten, es dokumentieren
make it reusable, extend it, get it ready for the next project.
und wiederverwendbar machen, für das nächste Projekt vorbereiten,
This not only saves time, but also ensures that our solutions
spart das nicht nur Zeit, sondern stellt auch sicher, dass unsere Lösungen
are consistent and scalable.
konsistent und skalierbar sind.
I think about actionable steps here.
Wenn es um konkrete Maßnahmen geht,
I'm going to keep on hammering this point on collaboration
ich betone es immer wieder, Zusammenarbeit
and feedback are essential.
und Feedback sind unerlässlich.
By identifying challenges and collaborating to solve them,
Indem wir Herausforderungen identifizieren und gemeinsam Lösungen erarbeiten,
we can make sure the accessibility efforts are comprehensive and effective.
stellen wir sicher, dass unsere Barrierefreiheitsmaßnahmen umfassend und wirksam sind.
Testing consistency.
Konsistentes Testen.
This is a tricky one and a challenge for many teams
Das ist ein schwieriger Punkt und für viele Teams, die zusammenarbeiten, eine echte Herausforderung.
that collaborate together.
Sich auf einen einheitlichen Satz
Agreeing on a standard set of tools
an Tools und Tests
and tests for the whole team to use helps ensure
für das gesamte Team zu einigen, trägt wesentlich dazu bei,
that our accessibility testing is thorough,
dass unsere Barrierefreiheits-Tests gründlich,
reliable and more importantly, consistent.
zuverlässig und vor allem konsistent sind.
We'll talk a little bit more about testing later on.
Auf das Thema Testing kommen wir später noch einmal zurück.
At Illustrate Digital,
Bei Illustrate Digital
we've developed a comprehensive in-house process around this.
haben wir dafür einen umfassenden internen Prozess entwickelt.
Think of it like a checklist.
Man kann ihn sich wie eine Checkliste vorstellen.
This has guidance on what to look out for, common errors,
Sie enthält Hinweise, worauf zu achten ist, typische Fehler
and the right tool to use.
und welches Tool jeweils geeignet ist.
Finally, using semantic HTML structures and things like ARIA attributes
Schließlich sind semantische HTML-Strukturen sowie Dinge wie ARIA-Attribute
and correct labelling on form fields are basically essential
und korrekt beschriftete Formularfelder grundlegend für gute Barrierefreiheit.
for enhancing accessibility.
Semantisches HTML
Semantic HTML provides a clear structure for our content,
liefert eine klare Struktur für Inhalte und erleichtert Screenreadern
making it easier for screen readers and other assistive technologies to interpret.
und anderen assistiven Technologien die Interpretation.
Please, please, don't force HTML
Bitte, bitte erzwingen Sie nicht, dass HTML
to do something it wasn't intended to do just to match a design.
etwas tut, wofür es nicht gedacht ist, nur um ein Design nachzubauen.
Always use the most semantic markup you can with valid HTML.
Nutzen Sie immer so viel semantisches Markup wie möglich und valides HTML.
Consideration here.
Ein wichtiger Hinweis dazu,
Consider using CSS classes to achieve semantic ordering
nutzen Sie CSS-Klassen, um eine semantisch korrekte Reihenfolge
of HTML tags when the visual design doesn't reflect the needs,
der HTML-Elemente zu erreichen, wenn das visuelle Design
the layout of client.
andere Anforderungen stellt.
Please, just don't use heading tags just for styling, as many people do.
Bitte verwenden Sie Überschriften-Tags nicht nur aus Styling-Gründen, wie es leider oft passiert.
If you need a H2 tag heading to look like an H4,
Wenn eine H2-Überschrift wie eine H4 aussehen soll,
just add a CSS class to achieve this.
fügen Sie einfach eine CSS-Klasse hinzu.
It's really very simple.
So einfach ist das.
Just following those last couple of things
Allein diese letzten Punkte
will solve many of your accessibility issues.
lösen bereits viele Barrierefreiheitsprobleme.
Semantic ordering and just extra CSS class on styling
Semantische Struktur, zusätzliche CSS-Klassen fürs Styling
and, of course, valid HTML, it will solve all kind of issues for you.
und natürlich valides HTML, damit lassen sich viele Probleme vermeiden.
Test, test, test as you develop.
Testen Sie kontinuierlich während der Entwicklung.
Do not wait until the end.
Warten Sie nicht bis zum Schluss.
That neatly moves us on to testing from start to finish.
Damit sind wir direkt beim Thema Testing über den gesamten Prozess hinweg.
Testing for accessibility should never be considered a one time task.
Barrierefreiheits-Tests dürfen niemals als einmalige Aufgabe verstanden werden.
It's a continuous process that requires shared responsibility
Es ist ein kontinuierlicher Prozess, der gemeinsame Verantwortung
throughout the production lifecycle.
über den gesamten Produktionszyklus hinweg erfordert.
To ensure thorough and reliable testing,
Um gründliches und verlässliches Testing sicherzustellen,
it's essential to develop and document a consisting testing process,
ist es entscheidend, einen konsistenten Testprozess
as I've mentioned.
zu entwickeln und zu dokumentieren, wie bereits erwähnt.
More importantly, keep that up to date as new tools get discovered,
Noch wichtiger ist es, diesen Prozess aktuell zu halten, wenn neue Tools hinzukommen,
as things improve, as things change.
wenn sich Dinge verbessern oder sich Anforderungen ändern.
Please, this is not a one hit wonder.
Bitte, das ist kein einmaliger Effekt.
You need to actually keep that testing process up to date.
Der Testprozess muss kontinuierlich gepflegt und aktualisiert werden.
Again, I'm going to keep on saying this,
Ich sage es noch einmal,
but collaboration truly is the key when resolving technical issues.
Zusammenarbeit ist der Schlüssel, wenn es um die Lösung technischer Probleme geht.
Adapting UI designs just increases the knowledge across the whole team.
Das Anpassen von UI-Designs erweitert das Wissen im gesamten Team.
A word on automated testing tools.
Ein Wort zu automatisierten Test-Tools,
They can really be useful, but please be aware
sie können sehr hilfreich sein, aber bitte bedenken Sie,
that they do require manual interpretation to ensure accurate results.
dass sie manuelle Bewertung erfordern, um korrekte Ergebnisse sicherzustellen.
Do not blindly trust accessibility testing tools.
Verlassen Sie sich nicht blind auf Accessibility-Testtools.
Really effective accessibility testing requires some knowledge,
Wirklich effektives Testen erfordert Wissen
some learnings.
und Erfahrung.
When it comes to prioritizing exceptions,
Bei der Priorisierung von Abweichungen
it's crucial to grade them on seriousness and please focus
ist es entscheidend, sie nach Schweregrad einzuordnen
on resolving those that affect important functionality.
und sich auf jene zu konzentrieren, die zentrale Funktionen beeinträchtigen.
Minor exceptions can come up,
Kleinere Abweichungen können auftreten,
but they should be documented during testing
sollten aber während des Testens dokumentiert
and added to the accessibility statement to provide transparency.
und im Accessibility-Statement transparent gemacht werden.
Please try and keep those to a minimum.
Bitte halten Sie diese so gering wie möglich.
Regular audits can also be very useful in identifying
Regelmäßige Audits sind ebenfalls sehr hilfreich,
and addressing issues proactively, ensuring that accessibility
um Probleme frühzeitig zu erkennen und proaktiv zu beheben
is maintained over time.
und so Barrierefreiheit langfristig sicherzustellen.
This includes tools, as I've mentioned, around validating HTML,
Dazu gehören, wie erwähnt, Tools zur HTML-Validierung,
assess document outlines and ensure semantic ordering.
zur Prüfung von Dokumentstrukturen und semantischer Reihenfolge.
We'll touch upon a few tools a little later on.
Auf einige dieser Tools gehen wir später noch ein.
By following these best practices
Wenn wir diese Best Practices befolgen
and maintaining consistent testing process
und einen konsistenten Testprozess
throughout the entire production lifecycle,
über den gesamten Produktionszyklus hinweg einhalten,
we can ensure that our website and digital products
stellen wir sicher, dass unsere Websites und digitalen Produkte
are accessible and usable by all users
für alle Nutzerinnen und Nutzer zugänglich und nutzbar sind,
and we don't get caught out at the end of a project thinking,
und wir am Projektende nicht überrascht feststellen,
"Oh, my word, we've now got another 50 hours of development
„Oh je, jetzt kommen noch einmal 50 Stunden Entwicklungsarbeit dazu,
in front of us because this wasn't test as we go."
nur weil wir nicht kontinuierlich getestet haben.“
From start to finish, please.
Von Anfang bis Ende, bitte.
We produce the site.
Wir entwickeln die Website.
We can make all of that very accessible
Wir können all das sehr barrierefrei umsetzen,
but, of course, it's so important to educate
aber ebenso wichtig ist es, unsere Kundinnen und Kunden zu schulen
and assist our clients on producing accessible content.
und sie bei der Erstellung barrierefreier Inhalte zu unterstützen.
We want to empower our clients to do this.
Wir wollen sie dazu befähigen.
It's crucial to equip them with the right knowledge
Dafür müssen wir ihnen das nötige Wissen mitgeben,
to maintain the accessibility we've built
um die Barrierefreiheit zu erhalten,
into the bespoke WordPress theme we've created.
die wir in das maßgeschneiderte WordPress-Theme eingebaut haben.
Let's explore a few key principles and actions
Schauen wir uns nun einige zentrale Prinzipien und Maßnahmen an,
that can guide us on achieving this goal.
die uns helfen, dieses Ziel zu erreichen.
Again, I'm going to keep on hammering this point home,
Und ja, ich betone es erneut:
let's talk about semantic structure.
Sprechen wir über semantische Struktur.
Using a proper heading hierarchy
Eine saubere Überschriftenhierarchie
such as H1, H2, H3 is essential for improving navigation,
mit H1, H2, H3 usw. ist essenziell für bessere Navigation,
especially for screen readers.
insbesondere für Screenreader.
Dare I say, a little nod to SEO along the way.
Und ja, ganz nebenbei auch ein kleiner Bonus für SEO.
This ensures that content is well organized,
So stellen wir sicher, dass Inhalte gut strukturiert,
it's logical and it's easily accessible to all users.
logisch aufgebaut und für alle leicht zugänglich sind.
Honestly, this is probably the most common failure
Ganz ehrlich, das ist vermutlich die häufigste Schwachstelle
or misunderstanding by content creators.
oder eines der größten Missverständnisse bei Content-Erstellerinnen und -Erstellern.
Developing functionality to support alternative heading styling
Funktionalitäten zu entwickeln, um alternative Überschriften-Stylings zu unterstützen,
is as simple as adding an additional CSS class
ist so einfach wie das Hinzufügen einer zusätzlichen CSS-Klasse
to your heading and adding in that class into your CSS, of course.
zur Überschrift und deren Definition im CSS.
I've mentioned, please, please, again,
Ich sage es noch einmal, bitte, bitte
don't use heading tags purely for styling purposes.
verwenden Sie Überschriften-Tags nicht ausschließlich zu Styling-Zwecken.
I've mentioned how you can effectively
Ich habe gezeigt, wie Sie effektiv
add a CSS class to a heading to make H2 look like H4.
eine CSS-Klasse hinzufügen können, um eine H2 wie eine H4 aussehen zu lassen.
Depending on your development skills and experience,
Je nach Entwicklungskenntnissen und Erfahrung
you can certainly extend the block editor to support that.
können Sie den Block-Editor entsprechend erweitern.
Let's consider contrast next.
Kommen wir als Nächstes zum Kontrast.
It's really important not to rely solely on color to convey information,
Es ist sehr wichtig, sich nicht ausschließlich auf Farbe zur Informationsvermittlung zu verlassen,
particularly in situations, for instance,
insbesondere in Situationen, in denen z. B.
where you might be using an image background,
Bildhintergründe verwendet werden,
which, by the way, should have a CSS color behind them to--
die übrigens immer eine Hintergrundfarbe per CSS haben sollten,
White text on a white background when the images are disabled
denn weißer Text auf weißem Hintergrund, wenn Bilder deaktiviert sind
or doesn't load is not effective for any user,
oder nicht geladen werden, ist für niemanden hilfreich,
regardless of the challenges faced by them.
unabhängig von individuellen Einschränkungen.
Ensuring sufficient contrast helps users
Ausreichender Kontrast hilft insbesondere Menschen
with visual impairments access content effectively.
mit Sehbeeinträchtigungen, Inhalte effektiv wahrzunehmen.
Understanding your audience is also key.
Auch das Verständnis der Zielgruppe ist entscheidend.
Aim for clear, concise written language that resonates
Setzen Sie auf klare, präzise Sprache, die
with the audience's needs and preferences.
zu den Bedürfnissen und Erwartungen Ihrer Zielgruppe passt.
Great accessibility is not just about UI or your code.
Gute Barrierefreiheit beschränkt sich nicht nur auf UI oder Code.
Those are just vessels for your content.
Diese sind lediglich Träger für Ihre Inhalte.
I might suggest tools like Hemingway Editor
Tools wie der Hemingway Editor
can actually help you author content that's more readable,
können dabei helfen, verständlicher zu schreiben,
providing feedback on sentence structure and complexity.
indem sie Feedback zu Satzstruktur und Komplexität geben.
Let's think about actions here.
Kommen wir zu konkreten Maßnahmen.
Focus on clear intent.
Fokussieren Sie sich auf klare Intention.
Use descriptive text instead of generic phrases
Verwenden Sie beschreibende Linktexte anstatt generischer Formulierungen
like click here wherever possible.
wie „hier klicken“, wo immer es möglich ist.
Be very clear on the purpose of that link.
Machen Sie den Zweck eines Links unmissverständlich klar.
This provides context and improves accessibility
Das liefert Kontext und verbessert die Barrierefreiheit
for users relying on screen readers.
für Nutzerinnen und Nutzer von Screenreadern.
Click here means nothing to anybody.
„Hier klicken“ sagt niemandem etwas.
For embedded media and downloads,
Bei eingebetteten Medien und Downloads
provide captions and transcripts for videos and ensure PDFs are accessible.
stellen Sie Untertitel und Transkripte für Videos bereit und sorgen Sie dafür, dass PDFs barrierefrei sind.
This ensures that all users can access multimedia content
So wird sichergestellt, dass alle Nutzerinnen und Nutzer auf Multimedia-Inhalte zugreifen können
regardless of their abilities.
unabhängig von ihren Fähigkeiten.
Finally, the obvious one, and again,
Zum Schluss der offensichtliche Punkt,
probably top of the list or second on the list of mistakes
wahrscheinlich ganz oben oder direkt an zweiter Stelle
that content creators make, always create well written,
der häufigsten Fehler von Content-Erstellerinnen und -Erstellern,
descriptive alt tags for images.
verfassen Sie immer gut geschriebene, aussagekräftige Alt-Texte für Bilder.
It needs a little guidance and training,
Dafür braucht es etwas Anleitung und Schulung,
but please, please remember this,
aber bitte merken Sie sich,
it's so quick and easy to do in the WordPress Media Library.
in der WordPress-Mediathek ist das schnell und einfach erledigt.
This enhances accessibility by providing context for visually impaired users.
Das verbessert die Barrierefreiheit, indem sehbehinderten Nutzerinnen und Nutzern zusätzlicher Kontext geliefert wird.
By following these best practices,
Wenn wir diese Best Practices befolgen,
we can empower our clients to create accessible content
befähigen wir unsere Kundinnen und Kunden, barrierefreie Inhalte zu erstellen,
that fosters an inclusive digital environment.
die ein inklusives digitales Umfeld fördern.
Let's talk through some tools now.
Sprechen wir nun über einige Tools.
There's a few things here.
Davon gibt es hier einige.
Now, when it comes to accessibility, focus, development,
Wenn es um Barrierefreiheit, Fokus, Entwicklung und Testing geht,
and testing, we use a variety of tools
nutzen wir eine Vielzahl von Tools,
to ensure that everything we produce is accessible
um sicherzustellen, dass alles, was wir erstellen,
and useful by all users.
für alle Nutzerinnen und Nutzer zugänglich und nutzbar ist.
We do discover new tools and switch around,
Wir entdecken immer wieder neue Tools und wechseln auch mal,
but remember the communication aspect
doch dabei ist Kommunikation entscheidend.
by ensuring that all of our team members are aware of changes,
Stellen Sie sicher, dass alle Teammitglieder über Änderungen informiert sind,
of new tools, of new techniques, of better ways of working.
über neue Tools, neue Techniken und bessere Arbeitsweisen.
We can share that knowledge and ultimately create a repeatable,
So können wir Wissen teilen und letztlich einen wiederholbaren,
consistent process and results.
konsistenten Prozess mit verlässlichen Ergebnissen schaffen.
We even have a dedicated accessibility channel in our company Slack,
Wir haben sogar einen eigenen Accessibility-Channel in unserem Firmen-Slack,
providing a one stop location for updates
als zentrale Anlaufstelle für Updates und Diskussionen
and discussions for the whole team.
für das gesamte Team.
This stops information getting siloed in your team.
So verhindern wir, dass Informationen in Silos verschwinden.
Share your expertise, foster that culture.
Teilen Sie Ihr Wissen und fördern Sie diese Kultur.
It will do nothing but good to accelerate your accessibility efforts and frankly,
Das beschleunigt Ihre Bemühungen rund um Barrierefreiheit und spart, ganz offen gesagt,
save you time and budget and queries when testing
Zeit, Budget und Rückfragen,
doesn't quite match up.
wenn Testergebnisse nicht ganz zusammenpassen.
I'm going to run through a few things here.
Ich gehe nun einige Punkte durch.
I'm going to describe the reasoning
Dabei erkläre ich die Hintergründe
behind some of these tools and why they're useful.
einiger dieser Tools und warum sie sinnvoll sind.
By the way, all of these are free.
Übrigens, alle diese Tools sind kostenlos.
The top one there, the readability testing.
Ganz oben steht hier die Lesbarkeitsprüfung.
There are plenty of websites out there that do this
Es gibt zahlreiche Websites, die das anbieten,
and there's probably some rather clever AI stuff that can do this now.
und inzwischen vermutlich auch einige ziemlich clevere KI-Lösungen dafür.
Just for quick checks on readability, how easy is your text to understand?
Für einen schnellen Check der Lesbarkeit, wie leicht ist Ihr Text zu verstehen?
We sometimes use WebFX's readability testing tool to assess just this.
Wir nutzen dafür gelegentlich das Lesbarkeits-Tool von WebFX.
This tool provides a score based on various algorithms,
Dieses Tool liefert einen Score auf Basis verschiedener Algorithmen,
including ones that I struggle to pronounce.
darunter auch einige, deren Namen mir schwer über die Lippen gehen.
We record the score and calculate the average,
Wir dokumentieren den Score und berechnen einen Durchschnitt,
highlighting any unusually low scores or high scores,
heben ungewöhnlich niedrige oder hohe Werte hervor
providing precise guidance for improvement.
und erhalten so sehr konkrete Hinweise zur Verbesserung.
It's a really nice quick check.
Das ist ein wirklich schneller, praktischer Check.
Just copy and paste the text of the page into it.
Kopieren Sie einfach den Seitentext in das Tool hinein.
You'll soon get a nice report back.
Kurz darauf erhalten Sie einen aussagekräftigen Bericht.
I've mentioned about automated testing
Ich habe bereits automatisiertes Testing erwähnt,
and currently we're using three tools, believe it or not.
und aktuell nutzen wir dafür, man glaubt es kaum, drei Tools.
We use a range of tools, including SiteImprove, Wave,
Wir verwenden eine Reihe von Tools, darunter SiteImprove, Wave
and Microsoft Accessibility Insights.
und Microsoft Accessibility Insights.
These tools help us identify potential accessibility issues.
Diese Tools helfen uns, potenzielle Barrierefreiheitsprobleme zu identifizieren.
These are automated testing tools such as missing out text,
Dazu gehören automatisierte Prüfungen auf fehlende Alt-Texte,
incorrect heading levels, insufficient color contrast.
falsche Überschriftenebenen oder unzureichenden Farbkontrast.
I would like to just flag up the Microsoft one.
Ich möchte besonders das Microsoft-Tool hervorheben.
It's surprisingly powerful and has a couple
Es ist überraschend leistungsfähig und bietet einige
of very useful features like landmark identification.
sehr nützliche Funktionen wie die Erkennung von Landmarks.
This is one I'm personally keeping an eye on
Dieses Tool behalte ich persönlich besonders im Blick,
and it's relatively new to us.
es ist für uns noch relativ neu.
We've probably brought that on board in the last six-ish months.
Wir haben es vermutlich erst seit etwa sechs Monaten im Einsatz.
I like it.
Mir gefällt es.
It's good.
Es ist gut.
Web Developer Toolbar.
Die Web Developer Toolbar.
Oh, my word.
Oh mein Gott.
We use the near legendary Web Developer Toolbar to perform all sorts of tasks,
Wir nutzen die nahezu legendäre Web Developer Toolbar für unterschiedlichste Aufgaben,
including checking out tags, disabling images,
unter anderem zum Prüfen von HTML-Tags, zum Deaktivieren von Bildern
validating HTML straight from the browser.
und zur HTML-Validierung direkt im Browser.
It's quite nice.
Das ist wirklich praktisch.
You can validate local HTML
Sie können lokales HTML validieren,
so if you are developing locally as you as you should.
also genau dann, wenn Sie lokal entwickeln, so wie man es tun sollte.
You've got your web server installed on your laptop.
Sie haben Ihren Webserver auf dem Laptop installiert,
You are creating code and you are seeing it on your computer or laptop.
schreiben Code und sehen das Ergebnis direkt auf Ihrem Rechner.
It's a one click to actually validate local HTML.
Mit nur einem Klick können Sie lokales HTML validieren.
You don't have to copy and paste things.
Kein Kopieren, kein Einfügen.
It's very useful.
Sehr hilfreich.
There's just so much in the Web Developer.
In der Web-Developer-Extension steckt einfach unglaublich viel.
I think it's just called a Web Developer now,
Ich glaube, sie heißt inzwischen nur noch „Web Developer“,
whereas it used to be called Web Developer Toolbar.
früher hieß sie „Web Developer Toolbar“.
Document outline checking, semantic ordering,
Dokumentenstruktur prüfen, semantische Reihenfolge,
tab indexes, unlabeled form fields.
Tab-Indizes, nicht beschriftete Formularfelder,
Literally, the list goes on.
die Liste ist endlos.
This is the proper Swiss army knife for millions
Das ist wirklich das Schweizer Taschenmesser
of different things in one extension.
für unzählige Aufgaben in einer einzigen Erweiterung.
I just want to be really clear,
Ich möchte hier ganz klar sein,
if there's one extension that everyone should install,
wenn es eine Extension gibt, die wirklich jede*r installieren sollte,
genuinely, it's that one.
dann ist es genau diese.
It's available for a number of different browsers.
Sie ist für verschiedene Browser verfügbar.
Contrast quick checks.
Schnelle Kontrast-Checks.
Obviously, I've mentioned automated tools here,
Ich habe bereits automatisierte Tools erwähnt,
but we use this one here.
aber dieses hier nutzen wir zusätzlich.
That is very clearly called Colour Contrast Checker.
Es heißt ganz schlicht „Colour Contrast Checker“.
They have a website that's very attractive.
Es gibt eine sehr ansprechend gestaltete Website
They have a browser extension that you can use as well.
und auch eine Browser-Extension.
This allows us to just quickly do
Damit können wir sehr schnell
on the spot assessments of color contrast
direkt vor Ort den Farbkontrast
of our designs or websites or anything.
unserer Designs oder Websites prüfen.
Has a nice little eye dropper where you can sample colors.
Es gibt ein praktisches Pipetten-Tool, mit dem man Farben aufnehmen kann.
It's actually very, very nice.
Das ist wirklich sehr gut gemacht.
This tool helps ensure
Dieses Tool hilft sicherzustellen,
that our designs meet the minimum color contrast requirements for accessibility.
dass unsere Designs die Mindestanforderungen an Farbkontraste für Barrierefreiheit erfüllen.
As I say, I think it looks great.
Wie gesagt, ich finde es großartig.
It also has a nice trick up its sleeve,
Es hat außerdem noch einen netten Bonus,
which enables you to visualize color contrast
man kann visualisieren, wie sich Farbkontraste
and how things are going to look with different Google fonts, too.
mit unterschiedlichen Google Fonts verhalten.
As I mentioned, has a very nice Chrome extension.
Wie erwähnt, gibt es dazu auch eine sehr gute Chrome-Extension.
Some of the more eagle eyes
Die besonders Aufmerksamen unter Ihnen
amongst you might have noticed that Google Lighthouses
haben vielleicht bemerkt, dass Google Lighthouse
is actually not on there.
hier nicht aufgeführt ist.
This is an interesting tool.
Das ist ein interessantes Tool.
Yes, sure.
Ja, klar.
Sometimes we fire it up and use it for different things.
Manchmal starten wir es und nutzen es für bestimmte Zwecke.
We've had some inconsistencies in what has been reported,
Wir haben dabei einige Inkonsistenzen in den Ergebnissen festgestellt,
and that is why we use more than one tool.
und genau deshalb nutzen wir mehr als ein Tool.
We've had some false contrast checks
Es gab vereinzelt falsche Kontrast-Bewertungen,
that have actually been picked up by our developers.
die tatsächlich von unseren Entwicklerinnen und Entwicklern erkannt wurden.
That's not quite right and then done a manual check.
Sie sagten, „Das passt so nicht“, und haben anschließend manuell geprüft.
Whilst we do use this for some things,
Auch wenn wir dieses Tool für bestimmte Zwecke einsetzen,
we don't really use it for accessibility testing so much
nutzen wir es heute nicht mehr so intensiv für Barrierefreiheits-Tests
as we did maybe 12, 18 months ago.
wie noch vor 12 oder 18 Monaten.
When using these tools,
Beim Einsatz dieser Tools
it's essential to remember that automated testing
ist es wichtig zu bedenken, dass automatisiertes Testing
is not a replacement for expertise and manual testing.
kein Ersatz für Fachwissen und manuelles Testen ist.
We need to visually and technically assess
Wir müssen visuell und technisch prüfen
and use our judgment to identify any issues
und unser Urteilsvermögen einsetzen, um Probleme zu erkennen,
that may not be caught by automated tools.
die von automatisierten Tools nicht erfasst werden.
Just one tip here.
Ein kurzer Hinweis dazu,
When using automated testing tools,
achten Sie bei automatisierten Tests
be mindful of false positives and negatives or even miss things.
auf False Positives, False Negatives oder auch übersehene Probleme.
Don't take the output of any automated testing tool as gospel.
Nehmen Sie die Ergebnisse keines automatisierten Tools als absolute Wahrheit.
That's why I say we use a couple of different ones,
Genau deshalb nutzen wir mehrere Tools parallel,
maybe three at times, and we use our own expertise
manchmal zwei, manchmal drei, und kombinieren das
and manual interpretation to validate those results.
mit unserer eigenen Expertise und manueller Bewertung, um die Ergebnisse zu validieren.
As we've explored throughout this presentation,
Wie wir im Verlauf dieser Präsentation gesehen haben,
accessibility is not just a moral imperative,
ist Barrierefreiheit nicht nur eine moralische Verpflichtung,
but a critical component of creating inclusive and usable digital products.
sondern ein zentraler Bestandteil inklusiver und nutzbarer digitaler Produkte.
We've seen how integrating accessibility into every stage
Wir haben gesehen, dass die Integration von Barrierefreiheit in jede Phase
of the development process and sales process,
des Entwicklungs- und Vertriebsprozesses, sogar schon davor,
even before that, from design to testing,
von Design bis Testing,
can ensure that our digital products are accessible to all users,
sicherstellt, dass digitale Produkte für alle zugänglich sind,
regardless of their abilities, whilst maintaining commercial viability.
unabhängig von ihren Fähigkeiten, und dabei wirtschaftlich tragfähig bleiben.
We've also addressed the common concern that accessibility costs more.
Wir sind auch auf die häufige Sorge eingegangen, dass Barrierefreiheit mehr kostet.
As we've demonstrated here,
Wie wir gezeigt haben,
considering accessibility from start to finish
kann die frühzeitige Berücksichtigung von Barrierefreiheit
can actually save costs in the long run by avoiding costly retrofits
langfristig sogar Kosten sparen, indem teure Nacharbeiten vermieden werden
or a big push at the end when you suddenly realize,
oder ein hektischer Endspurt entsteht, wenn man plötzlich merkt,
"Oh, I've left it to the last minute."
„Oh, ich habe das bis zum Schluss aufgeschoben.“
Please don't do that.
Bitte tun Sie das nicht.
We want to ensure that our digital products
Unser Ziel ist es, digitale Produkte zu schaffen,
are usable by the widest audience we can.
die von der größtmöglichen Zielgruppe genutzt werden können.
With a skilled team, high accessibility
Mit einem erfahrenen Team lässt sich hohe Barrierefreiheit
can be partnered with creative, innovative design.
sehr gut mit kreativem, innovativem Design verbinden.
I can assure you of that.
Das kann ich Ihnen versichern.
We've seen how semantic structure, color contrast,
Wir haben gesehen, wie semantische Struktur, Farbkontraste
and clean content can enhance the user experience for all users,
und klare Inhalte die User Experience für alle verbessern,
whilst also ensuring that our digital products
während sie gleichzeitig sicherstellen, dass digitale Produkte
are accessible to those users that have disabilities.
für Nutzerinnen und Nutzer mit Behinderungen zugänglich sind.
As I start to wind up this presentation now,
Während ich diese Präsentation nun abschließe,
I want to leave you with a key takeaway.
möchte ich Ihnen eine zentrale Botschaft mit auf den Weg geben,
Accessibility is not a trade off between creativity and inclusivity.
Barrierefreiheit ist kein Kompromiss zwischen Kreativität und Inklusion.
Rather, it's a fundamental aspect of creating digital products
Sie ist vielmehr ein grundlegender Bestandteil der Entwicklung digitaler Produkte,
that are usable, accessible, and inclusive for all users.
die nutzbar, zugänglich und inklusiv für alle sind.
By prioritizing accessibility and incorporating it
Indem wir Barrierefreiheit priorisieren und sie
into every stage of our development process from start to finish,
in jede Phase unseres Entwicklungsprozesses integrieren, von Anfang bis Ende,
we can create products and websites
können wir Produkte und Websites schaffen,
that are not only compliant with regulations,
die nicht nur regulatorisch konform sind,
but ultimately, as I said, provide a better user experience for all users.
sondern, wie gesagt, für alle Nutzerinnen und Nutzer eine bessere User Experience bieten.
Let's make accessibility a core part of our design
Lassen Sie uns Barrierefreiheit zu einem festen Bestandteil
and development process
unseres Design- und Entwicklungsprozesses machen
and create a more inclusive digital landscape for everyone.
und gemeinsam eine inklusivere digitale Welt für alle schaffen.
Thank you for joining me today.
Vielen Dank, dass Sie heute dabei waren.
I hope you found that insightful.
Ich hoffe, Sie fanden das aufschlussreich.
I'd now like to welcome any questions you may have, please.
Nun freue ich mich sehr auf Ihre Fragen.
-Thank you so much, Jonny.
Vielen Dank, Jonny.
That was an amazing, amazing presentation.
Das war eine wirklich großartige Präsentation.
You're a natural.
Sie sind ein echtes Naturtalent.
That's what it is.
So ist es einfach.
That's what I'll say.
Das wollte ich noch sagen.
Jonny Allbut: Very kind.
Jonny Allbut: Sehr freundlich.
[laughter]
[Lachen]
Not my first rodeo, to be fair.
Um ehrlich zu sein, ist das nicht mein erstes Mal.
-Thank you, Jonny,
Danke, Jonny,
again for your wonderful presentation
nochmals herzlichen Dank für Ihre wunderbare Präsentation
on inclusive design strategies for WordPress professionals.
über inklusive Designstrategien für WordPress-Profis.
At this point, I'd like to ask our audience
An dieser Stelle möchte ich unser Publikum bitten,
to enter their questions in the question and answer section.
seine Fragen im Frage-und-Antwort-Bereich einzugeben.
Please ask questions and you can be rest assured
Bitte stellen Sie Ihre Fragen, und Sie können sicher sein,
that Jonny will be there to answer as many questions as the time permits.
dass Jonny so viele davon beantworten wird, wie es die Zeit erlaubt.
-I can actually see a couple in the Q&amp;A.
Ich sehe tatsächlich schon ein paar Fragen im Q&amp;A.
Am I okay to just dig into those?
Ist es in Ordnung, wenn ich direkt darauf eingehe?
Yigakpoa Samuel Ikpae: Yes.
Yigakpoa Samuel Ikpae: Ja.
Let me ask that one.
Dann stelle ich diese Frage.
In building your team at Illustrate Digital,
Beim Aufbau Ihres Teams bei Illustrate Digital,
did you recruit for accessibility awareness
haben Sie gezielt nach Bewusstsein für Barrierefreiheit rekrutiert
or for design skills and then add accessibility to your tool belt?
oder primär nach Design-Kompetenzen und Barrierefreiheit anschließend ergänzt?
Jonny Allbut: That's actually a really interesting question
Jonny Allbut: Das ist tatsächlich eine sehr interessante Frage,
because I'm recruiting for my department right now.
zumal ich gerade aktuell für meine Abteilung rekrutiere.
I won't say any more about that, but hey.
Dazu sage ich jetzt nicht mehr, aber nun gut.
I think to be a professional in this industry these days--
Ich denke, um heutzutage als Profi in dieser Branche zu arbeiten,
I can see that's all for design skills
ich sehe, das bezieht sich vor allem auf Design-Skills,
so I'm thinking that's probably UX-UI department, my baby.
also vermutlich auf den UX-/UI-Bereich, mein eigenes Team.
Frankly, I use it as a little bit of a sense of character,
Ganz offen gesagt nutze ich das auch als eine Art Gradmesser
a sense of professionalism, a sense of care for the user.
für Charakter, Professionalität und Fürsorge gegenüber den Nutzerinnen und Nutzern.
I would be slightly alarmed if I'm honest with you,
Ich wäre ehrlich gesagt ein wenig alarmiert,
if I was recruiting for the UX department,
wenn ich für das UX-Team rekrutieren würde
if they weren't interested in accessibility
und kein Interesse an Barrierefreiheit vorhanden wäre.
because great user experience relies on accessibility.
Denn eine großartige User Experience baut auf Barrierefreiheit auf.
As I mentioned, actually, achieving great accessibility
Wie ich bereits erwähnt habe, kann das Erreichen hoher Barrierefreiheit
can actually provide an amazing, improved user experience
tatsächlich zu einer deutlich besseren, herausragenden User Experience
for all the users of the website.
für alle Nutzerinnen und Nutzer einer Website führen.
Just following those best practices is good acumen.
Schon allein das Befolgen dieser Best Practices zeugt von gutem Urteilsvermögen.
To accurately answer that question,
Um diese Frage konkret zu beantworten,
I would be alarmed if someone in UX these days
ich wäre heutzutage ehrlich gesagt alarmiert, wenn jemand im UX-Bereich
didn't care about accessibility or had at least working knowledge.
kein Interesse an Barrierefreiheit hätte oder nicht zumindest grundlegende Kenntnisse mitbringt.
If they were an amazing creative and showed interest,
Wenn jemand extrem kreativ ist und echtes Interesse zeigt,
but not demonstrated expertise and knowledge,
aber noch keine nachgewiesene Expertise oder tiefes Wissen hat,
we would be more than happy to bring them in and train them.
würden wir diese Person sehr gern einstellen und gezielt weiterbilden.
I expect to see awareness.
Ich erwarte Bewusstsein.
I don't necessarily expect to see knowledge
Ich erwarte nicht zwingend ein Wissens- oder Erfahrungsniveau
and expertise up to the level that we carry in-house.
auf dem Level, das wir intern aufgebaut haben.
That's something I would foster and mentor.
Das ist etwas, das ich aktiv fördern und begleiten würde.
I hope that answers that question.
Ich hoffe, das beantwortet die Frage.
-Thank you so much.
Vielen Dank.
That was very great insight.
Das waren sehr wertvolle Einblicke.
I do think it answers the question.
Ich denke, das beantwortet die Frage sehr gut.
We have another question and I'd like to read it out to you,
Wir haben noch eine weitere Frage, die ich Ihnen gern vorlesen würde, wenn das für Sie in Ordnung ist.
-I can see the question from Philip Bremer there.
Ich sehe hier eine Frage von Philip Bremer.
As a developer, how much knowledge should I have in accessible design?
„Wie viel Wissen über barrierefreies Design sollte ich als Entwickler haben?
An agency asked me to offer them an accessible website.
Eine Agentur hat mich gebeten, für sie eine barrierefreie Website umzusetzen.
They will deliver the design, but have no experience in it.
Das Design soll von der Agentur kommen, aber dort gibt es keine Erfahrung mit Barrierefreiheit.
I asked to work with someone who at least made an online course,
Ich habe vorgeschlagen, mit jemandem zusammenzuarbeiten,
but I don't think this is going to happen.
der zumindest einen Online-Kurs gemacht hat, aber ich glaube nicht, dass das passieren wird.
Should I take the responsibility in the design too?
Sollte ich dann auch die Verantwortung für das Design übernehmen?“
That's a really, really interesting question.
Das ist eine wirklich, wirklich spannende Frage.
I've actually spent most of my career
Ich habe tatsächlich den Großteil meiner Karriere
before joining Illustrate Digital as a freelancer
vor meiner Zeit bei Illustrate Digital als Freelancer gearbeitet,
so I've been down this avenue.
also kenne ich diese Situation sehr gut.
With this one, it really depends on your client
In diesem Fall hängt es stark von Ihrem Kunden
or the agency you're working with, Philip.
oder der Agentur ab, mit der Sie zusammenarbeiten, Philip.
For me, I would offer to collaborate
Meine Empfehlung wäre, von Anfang an eine Zusammenarbeit
with their in-house design team right from the start.
mit dem internen Designteam der Agentur anzubieten.
You may also offer them the choice of collaboration and consultation.
Sie könnten auch gezielt eine Kombination aus Zusammenarbeit und Beratung vorschlagen.
It's up to you how you build that.
Wie Sie das ausgestalten, liegt natürlich bei Ihnen.
Of course, I'm not going to get into that.
Darauf gehe ich jetzt nicht im Detail ein.
Collaboration and fostering that but getting from the start,
Aber Zusammenarbeit und frühe Einbindung sind hier entscheidend.
please, Philip, don't get the designs and have to then tear it apart.
Bitte, Philip, vermeiden Sie es, die Designs erst fertig zu erhalten
Offer the consultation or because otherwise you will likely end up
und sie dann im Nachhinein komplett auseinandernehmen zu müssen.
with a UI style kit that is not accessible,
Bieten Sie frühzeitig Beratung an, denn sonst laufen Sie Gefahr,
and then face a long road on refining that.
am Ende mit einem UI-Styleguide zu arbeiten, der nicht barrierefrei ist
Getting from the start or,
Von Anfang an einbezogen zu sein, oder, wie Sie es formuliert haben,
as you said, "Should I take the responsibility in the design too?"
„Sollte ich auch die Verantwortung für das Design übernehmen?“
Again, I'm not going to talk about billing and commercials around that.
Auf Abrechnung und wirtschaftliche Aspekte gehe ich hier bewusst nicht ein.
That is certainly an option but personally,
Das ist grundsätzlich eine Option, aber persönlich
my preferred first avenue,
ist mein bevorzugter erster Ansatz,
especially if this is an agency that you work with regularly,
insbesondere, wenn Sie regelmäßig mit dieser Agentur zusammenarbeiten,
is to help foster them, share knowledge,
sie zu unterstützen, Wissen zu teilen
help develop their understanding of accessibility in UI design
und ihr Verständnis für Barrierefreiheit im UI- und UX-Design zu vertiefen,
and UX to help you achieve what they're asking for.
damit Sie gemeinsam das gewünschte Ergebnis erreichen.
Just one final point there.
Ein letzter Punkt dazu,
I would personally be reinforcing very strong caveats
ich würde persönlich sehr klare Vorbehalte kommunizieren,
of you're producing the design.
falls Sie das Design selbst liefern sollen.
I cannot guarantee it is going
Ohne meine Beratung
to be an accessible build without my consultation.
kann ich nicht garantieren, dass daraus ein barrierefreier Build entsteht.
Just caveats and protect yourself, Philip,
Setzen Sie klare Rahmenbedingungen, schützen Sie sich selbst, Philip,
and help them understand that accessibility isn't just contrast and the basics.
und helfen Sie dabei zu vermitteln, dass Barrierefreiheit
I hope that answers the question there.
weit mehr ist als nur Kontrast und ein paar Grundlagen.
-Thank you so much, Johnny.
Vielen Dank, Jonny.
We do have another question and it says,
Wir haben noch eine weitere Frage,
"Do you do user testing with people with specific disabilities
„Führen Sie neben Ihren internen Tests auch Nutzertests
as well as your internal testing?
mit Menschen mit spezifischen Behinderungen durch?
If so, do you have any recommendations for finding suitable external testers?"
Falls ja, haben Sie Empfehlungen, wie man geeignete externe Testpersonen findet?“
-Oh, okay, that's an interesting one, anonymous attendee.
Oh, okay, das ist eine interessante Frage von einer anonymen Teilnehmerin bzw. einem anonymen Teilnehmer.
Right now, I'll be straight up and honest with you.
Ich sage hier ganz offen und ehrlich,
We do do user interviews, user testing as part of UX research process.
wir führen im Rahmen unseres UX-Research-Prozesses User-Interviews und Nutzertests durch.
We have not had a requirement as such,
Wir hatten jedoch bisher, zumindest in jüngerer Zeit,
certainly in recent times for testing with people
keine konkrete Anforderung, Tests mit Personen
with specific disabilities but it says,
mit spezifischen Behinderungen durchzuführen.
if so, do you have any recommendations
Zur Frage, ob ich Empfehlungen habe,
for finding suitable external testers?
wie man geeignete externe Testpersonen findet,
I can share a couple of insights around that part at least.
Dazu kann ich zumindest einige Einblicke teilen.
Recruiting for user testing can be costly, complicated, very time consuming.
Die Rekrutierung für Nutzertests kann teuer, komplex und sehr zeitaufwendig sein.
The more narrower you get on the demographic
Je stärker Sie die Zielgruppe eingrenzen,
of the type of person that you want to participate,
also je spezifischer die Merkmale der Teilnehmenden sind,
the narrower it gets, the harder it gets.
desto schwieriger wird es.
There are various websites that help you recruit users,
Es gibt verschiedene Plattformen, die bei der Rekrutierung von Testpersonen helfen,
user interviews, user testing.com.
zum Beispiel für User-Interviews oder Dienste wie usertesting.com.
All these have a price tag to them.
All diese Angebote sind kostenpflichtig.
They have a pool of users and you can set up screener questions and things like that.
Sie verfügen über einen Pool an Nutzerinnen und Nutzern, und man kann Screening-Fragen und ähnliche Kriterien festlegen.
As I say, the narrower you get on the criteria for recruitment,
Wie gesagt, je enger die Rekrutierungskriterien gefasst sind,
the harder it gets.
desto schwieriger wird es.
Frankly, you may actually need to go down
Ganz offen gesagt kann es sein, dass Sie
a more specialized bespoke recruitment route
einen stärker spezialisierten, maßgeschneiderten Rekrutierungsweg gehen müssen,
to find suitable testers with disabilities.
um geeignete Testpersonen mit Behinderungen zu finden.
Also, don't discount going into communities, forums,
Unterschätzen Sie außerdem nicht den Weg über Communities, Foren,
LinkedIn groups, support groups,
LinkedIn-Gruppen, Selbsthilfegruppen
things like that and asking the honest question.
oder ähnliche Netzwerke und stellen Sie dort offen die Frage.
What I will leave you with is a final nugget.
Zum Abschluss möchte ich Ihnen noch einen wichtigen Gedanken mitgeben.
If you want people to participate and engage with user testing,
Wenn Sie möchten, dass Menschen an Nutzertests teilnehmen und sich engagieren,
please don't expect it for free.
erwarten Sie bitte nicht, dass sie das kostenlos tun.
Any user testers should be rewarded.
Alle Testpersonen sollten angemessen vergütet werden.
You will find if you try to hop-skip that and not reward them,
Wenn Sie versuchen, das zu umgehen und keine Vergütung anbieten,
people won't turn up.
werden die Leute nicht erscheinen.
They won't be engaged.
Sie werden nicht engagiert sein.
Hell, they probably won't even apply.
Im Zweifel bewerben sie sich nicht einmal.
As a rough guide, you're probably looking
Als grober Richtwert gilt,
at the user testing session shouldn't be more than half an hour.
eine Nutzertest-Session sollte nicht länger als 30 Minuten dauern,
They should be half an hour or less.
also 30 Minuten oder weniger.
You're probably looking at a rough range
Die Vergütung liegt, je nach Zielgruppe und weiteren Faktoren,
depending on the type of person and lots of different factors of around--
in etwa bei folgendem Rahmen,
I'll use US dollars, a minimum,
ich rechne hier in US-Dollar, mindestens
really, of about $50, $60 for a 30-minute session.
etwa 50 bis 60 Dollar für eine 30-minütige Session.
$50, $60-ish.
Also ungefähr 50 bis 60 Dollar.
As I said, moderated user testing
Wie gesagt, moderierte Nutzertests,
when you're on a call like this and sharing screens,
bei denen man gemeinsam im Call ist und Bildschirme teilt,
it's not cheap and please don't expect users to do it for free.
sind nicht günstig, und bitte erwarten Sie nicht, dass Nutzerinnen und Nutzer das kostenlos tun.
I hope that answers the question the best I can anyway.
Ich hoffe, das beantwortet die Frage so gut es mir möglich ist.
-Yes, it did.
Ja, das hat es.
Thank you so much again, Jonny.
Vielen Dank nochmals, Jonny.
I'd just like to tell everyone that this was an amazing session on my end.
Ich möchte allen noch sagen, dass dies aus meiner Sicht eine großartige Session war.
I did enjoy it.
Ich habe sie sehr genossen.
Thank you for attending this session with Jonny Allbut.
Vielen Dank, dass Sie an dieser Session mit Jonny Allbut teilgenommen haben.
You can continue the conversation in the chat
Sie können die Diskussion im Chat fortsetzen
or on social media using hashtag WPA11yDay and hashtag WPAD2024.
oder in den sozialen Medien unter den Hashtags #WPA11yDay und #WPAD2024.
We also appreciate it if you go to 2024.wpaccessibility.day/feedback
Wir freuen uns außerdem, wenn Sie unter 2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
anonymes Feedback zu den Vorträgen geben.
You can also enter to win a T-shirt while you're there.
Dort haben Sie außerdem die Chance, ein T-Shirt zu gewinnen.
Stay tuned for improving and enforcing digital accessibility laws
Bleiben Sie dran, als Nächstes folgt ein Vortrag zur Verbesserung und Durchsetzung
and standards in Africa coming up next with Femi Taiwo at 9 AM UTC.
digitaler Barrierefreiheitsgesetze und -standards in Afrika,
While you're waiting,
Während Sie warten,
don't forget to visit our sponsors page
vergessen Sie nicht, unsere Sponsorenseite zu besuchen,
to grab virtual swags and enter for a chance to win great prizes.
um virtuelle Giveaways zu erhalten und an Gewinnspielen teilzunehmen.
See you right here after the break.
Wir sehen uns gleich nach der Pause wieder.
Thank you.
Vielen Dank.
Announcer: Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Sprecher: Vielen Dank an die Sponsoren des WordPress Accessibility Day 2024.
Platinum Sponsor, 20i.
Platin-Sponsor, 20i.
Easily build, deploy,
Erstellen, deployen
and manage all your projects with 20i-managed WordPress hosting.
und verwalten Sie all Ihre Projekte mit dem Managed-WordPress-Hosting von 20i.
One UI for all your servers, apps, sites,
Eine Oberfläche für alle Server, Apps, Websites,
databases, security, DNS, and email.
Datenbanken, Sicherheit, DNS und E-Mail.
Perfect for agencies, e-commerce, developers,
Ideal für Agenturen, E-Commerce, Entwicklerinnen und Entwickler,
multi-site hosting, and high traffic sites.
Multisite-Hosting und stark frequentierte Websites.
Platinum Sponsor, Equalize Digital.
Platin-Sponsor, Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Da sich dort alles um Barrierefreiheit dreht,
every post on their blog is an accessibility resource.
ist jeder Blog-Beitrag eine Ressource zum Thema Accessibility.
You can find webinar recordings, articles,
Sie finden Webinar-Aufzeichnungen, Artikel
and additional resources at equalizedigital.com/resources.
und weitere Ressourcen unter equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor, WP Engine.
Platin-Sponsor, WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon
WP Engine bietet die zuverlässigsten
and trusted WordPress products for businesses, brands,
und vertrauenswürdigsten WordPress-Produkte
and agencies of all sizes.
für Unternehmen, Marken und Agenturen jeder Größe.
Thanks to our Gold Sponsors, GoDaddy, Grackle Docs,
Vielen Dank an unsere Gold-Sponsoren: GoDaddy, Grackle Docs,
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi, and Yoast.
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi und Yoast.
Thank you to our Silver Sponsors, CodeGeek, Drake Cooper,
Vielen Dank an unsere Silber-Sponsoren: CodeGeek, Drake Cooper,
Elementor, Overnight Website, Pressable, Second Melody,
Elementor, Overnight Website, Pressable, Second Melody
and Accessibility Collective.
und Accessibility Collective.